이번 시간에는 신체의 방어작용에 대해 학습할거야,
그 중 우리 몸을 지키는 중요한 세포인 백혈구를 공부해보자.


백혈구는 과립성 백혈구와 무과립성 백혈구로 나눌 수 있어
이 두 종류의 백혈구는 각각 다르게 생겼고, 하는 일도 조금씩 달라.
@과립성 백혈구는 호산구, 호중구, 호염기구가 있고


@무과립성 백혈구는 림프구와 단핵구가 있어.
이제 각 백혈구의 특징을 알아보자.
먼저 과립성 백혈구야!


호산구@
호산구는 과립 안에 붉은 물질이 들어있는 백혈구야
주로 알레르기 반응과 기생충 감염을 방어하고, 염증이 생긴 부위로 이동해서 염증을 줄여줘.
특히 다른 백혈구와 달리 알레르기에 민감해 


호중구@
호중구는 가장 흔한 백혈구로 전체 백혈구의 약 60%를 차지해 @ 
과립안에 세균을 죽이는 효소들이 들어있어서 세균과 싸우는 경찰 역할을 해.
감염이 발생하면 가장 먼저 현장에 출동하고, 대식세포 작용을 통해 세균을 먹어치우는 백혈구야. 


호염기구@
호염기구는 과립 안에 파란색 물질이 들어있어
알레르기 반응과 염증 반응에 중요한 역할을 하고, 히스타민이라는 물질을 방출해서 염증 반응을 일으켜.
알레르기 반응 시 다른 세포들을 도와주면서 중요한 신호를 보내는 역할을 하는 백혈구야.
남은 건 두 무과립성 백혈구야.


림프구는 면역 체계의 주요 구성 요소야.
T세포와 B세포로 나뉘면서 각각 다른 역할을 해.
T세포@는 바이러스에 감염된 세포를 직접 공격하고,


@B세포는 항체를 만들어서 병원체를 중화시켜
림프구는 기억세포를 만들어서 같은 병원체가 다시 들어오면 빨리 대응하게 만들어
무과립성 백혈구 중 가장 많은 비율을 차지해.


단핵구@는 가장 큰 백혈구로 혈액에서 조직으로 이동해,
조직에 도착하면 대식세포로 변화하고 병원체를 잡아먹어.
감염된 부위로 이동해서 다른 세포들과 협력해서 우리의 몸을 지켜주는 역할을 해.
우리는 B림프구와 대식세포가 되어 백혈구의 역할을 공부해볼거야!