안녕! 
나는 항원-항체 반응에 대해 설명해줄 B림프구라고 해!
항원-항체 반응이 뭐냐구?
우리 몸에 들어온 바이러스와 세균을 항원이라고 하고 항체는 이러한 항원들을 무력화시키는 단백질이야!
그리고 이런 항체를 만들어서 분비하는게 바로 이 몸이라는 말씀!

항원-항체 반응은 매우 중요한 면역 반응이야.
항원-항체 반응의 과정은 5가지 단계로 이루어져.
항원의 인식, 림프구 활성화, 항체 생산, 항원 중화, 기억 형성의 과정을 거치지!

1. 항원의 인식은 항원 제시 세포들이 항원을 포식하여 분해한 후에 
에피토프(항원 결정기)를 세포 표면의 주요 조직 적합성 복합체 분자와 결합하여 제시해!
항원 제시 세포에는 대식세포, 수지상세포, B림프구가 있어!@

2. 림프구의 활성화는 보조 T림프구와 B림프구를 활성화 시키는 과정이야.
보조 T림프구는 항원이 제시되면 이를 인식하고 다양한 사이토카인을 분비하여 
B림프구와 다른 면역 세포를 활성화 시키는 역할을 해! 
B림프구는 항원을 직접 인식하거나 보조 T림프구의 도움으로 인해 활성화가 되지!
활성화된 B림프구는 형질 세포와 기억 B림프구로 나뉘어져!@

3. 항체 생산은 형질 세포가 하는 역할이야.
대량의 항체를 생산하고 혈액과 체액으로 방출하지.
이러한 항체는 항원의 특정 에피토프에 결합하여 면역 반응을 일으켜!@

4. 항원 중화는 항체가 항원에 결합해서 이루어져!
항원이 세포에 침입하지 못하게 하고, 독성도 제거해!
그뿐만 아니라 대식세포 같은 식세포가 항원을 쉽게 인식하고 포식하도록 돕지!
그 외에도 보체 단백질을 활성화하여 항원의 세포막을 파괴하고 염증 반응을 유도하기도 해!

6. 기억 형성은 다음에 같은 항원이 들어왔을 때, 면역 반응이 더욱 빠르고 강하게 이루어지도록 하는 과정이야.
기억 B림프구와 T세포가 체내에 오랫동안 남아 있으면서 재감염에 대비하지!

이제 항원-항체 반응을 직접 확인해 볼거야!

컨트롤러를 확인해봐! 형질 세포가 만든 항체로 만든 창이야!#

이 창을 휘둘러서 항체를 바이러스에 결합시킬 수 있어!@

항원-항체 반응이 일어나면 이렇게 바이러스가 약해진 모습을 볼 수 있어@
항체가 결합될수록 바이러스의 이동속도가 느려질거야

지금부터 컨트롤러를 이용해 이동하면서
몸속에 돌아다니는 항체들을 모두 약화시켜줘!$