음! 항원-항체 반응 덕분에 바이러스가 많이 약해졌구나!
나는 누구냐고?
나는 식균 작용에 대해 알려줄 대식세포야.
식균 작용은 면역계에서 매우 중요한 역할을 맡고 있지!
식균 작용을 간단하게 설명하자면 몸에 들어온 세균이나 바이러스 등을 잡아먹는 면역 반응이야.
식균 작용의 주요 단계는 탐지, 부착, 내포, 소화, 배설로 이루어져!
1. 탐지는 세균이나 바이러스 등의 이물질을 탐지하는 과정이야.
이것은 주로 패턴 인식 수용체, PRR을 통해 이루어지지!
패턴 인식 수용체는 세균이나 바이러스한테만 있는 특이한 패턴을 인식할 수 있는 수용체야.
이 수용체 덕분에 세균과 바이러스를 찾을 수 있어!
2. 부착은 백혈구 표면에 세균과 바이러스를 붙이는 것을 말해.
이때 항체나 보체 단백질 같은 면역 분자가 세균 및 바이러스에 결합해서 식세포 수용체와 상호작용함으로써 촉진시켜! 
3. 내포는 백혈구가 세균 및 바이러스를 둘러싸면서 세포막 안으로 세균 및 바이러스를 밀어넣는 과정이야.
백혈구 내부에서는 포식소체가 형성되지!
4. 소화는 백혈구 내부에 들어온 세균과 바이러스를 분해하는 단계야.
포식소체는 리소좀과 합쳐져서 만들어지는데, 이곳에서 리소좀의 효소와 산성 환경이 세균과 바이러스를 분해해!
5. 배설은 분해된 세균과 바이러스의 찌꺼기를 세포밖으로 내보내거나 처리하는 단계야.
이렇게 5가지의 단계를 통해 식균작용이 이루어져!
이런 멋진 식균 작용을 수행하는 백혈구는 4가지로 호중구, 대식세포, 수지상 세포, 호산구야!
그 중 식균 작용을 주로 하는 백혈구는 호중구와 바로 나, 대식세포야.
호중구는 식균 작용을 한번 하면 죽어버리지만, 나 대식세포는 여러 번의 식균 작용을 수행할 수 있지!
수지상 세포는 주로 항원 제시 세포로 작용하지만, 식균 작용도 수행하기는 해.
호산구는 제한적인 식균 작용을 하지!
자! 어떻게 식균 작용으로 바이러스를 죽일 수 있을지 설명해줄게.
먼저 바이러스를 잡아 먹으려면 바이러스가 가까워져야해.
그런데 너무 가까우면 바이러스가 너랑 부딪치고 지나가서 먹지 못해.
그러니 적당히 가까워져야 먹을 수 있어.
먹을 수 있는 순간에는 빨간 원이 파랗게 바뀔꺼야!
파랗게 변하는 순간에 맞춰 버튼을 눌러!
20개의 바이러스를 잡아 먹으면 오늘 너의 역할은 끝나!
그럼 이제 바이러스를 잡아 먹으러 가볼까?